本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译: 信至   时轴: 信至  Echo
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
收到大吉岭波来电 距离天卫三1580杰拉蒂处似乎出现了重力场扭曲
…より ダージリングウェーブにて入電 チタニアから 1580ゼラーデのポイントで 重力場ひずみが発生した模様
空间弯曲率推定为9700
空間弯曲率が 推定9700
比至今为止观测到的值多了2位数
今までのものより2桁も違う
维亚快要暴走了
ヴァイアが暴走しかけている
要暴走的是哪艘？利维亚斯还是格斯奔斯特？
どっちなんだ リヴァイアスか ゲシュペンストか？
速度已与敌舰同步 开始接近
速度 敵艦に同調 アプローチ開始
储藏室除尘器 低速前进
スペンスダスター 微速前進
直接开锁
そのまま解錠
温迪队去动力区域
ウィンディは動力部を
桑谢斯队去干扰主系统
サンセスは メインシステムにジャミングをかけろ
成功控制全舰后就去捕获斯芬克斯
艦内の制圧後 スフィクスの捕獲に移る
这里怎么这么脏啊
なんだ この汚さは
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
把用于操船的固件转给我 我来…
操船系のソリッドを回せ おれが…
求你了
お願いします
我想去升降舰
リフト艦に 行きたいんです
请你们帮助我
協力してください
我无论如何都要去
どうしても 行かないといけないんです
我有话想说
伝えたいことがあるんです
有话想说
伝えたいことが
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
为了让我是我
相对速度750 直接锁定
相対速度750っ ロックオンダイレクトっ
要打到啊该死的！
届けよこのっ
不行啊 啃不动它
駄目だ 歯が立たねえっ
西侧的炮身因为使用过度 已经没法用了
ウエストの砲身が 使いすぎで機能しなくなって
喂 怎么办啊
おいどうすんだよっ
把力场变为锐角 劈了他们
フィールドを鋭角にしろっ 叩っ斬ってやる
那种不科学的东西居然把我们…
あんな非科学的なものが私たちを
不承认 我不承认
認めない 私は認めない
敌人从盖德尔德里冲出来了
ゲドゥルト面から敵っ
对方也展开了力场啊？
相手もフィールドを張り出したよっ？
居然要在宇宙空间里搞狗斗
宇宙空間でドッグファイトかよ
躲不开了
避けられねぇっ
可恶！
くそぉっ！
第二波攻击迎面过来了
前方より第二波
敌人的命门守卫也来了
敵のヴァイタル･ガーダーも来るっ
它占据了我们的上方！
上を取られたっ！
拽什么啊！
偉そうにっ！
粉身碎骨吧！
砕けろぉーーーー！
右臂第二关节以下全碎了！
右腕が 第二関節からちぎれやがったっ！
怎么会…
そんなっ
育生
イクミ
混蛋！
このぉっ！
看我灭了你！
ぶち壊れろぉ！
可恶的布拉提卡
おのれブラティカ
卡敏那边怎么样了！
カーマインはどうなってるっ
已经成功进入敌舰 但是尚未找到斯芬克斯
敵艦への進入は果たしました がスフィクスの所在は未だ
那就集中攻击敌方命门守卫
ならば敵ヴァイタル･ガーダーに攻撃を集中せよっ
我要把它连同斯芬克斯碾得连渣都不剩
スフィクス共々 跡形も残さず潰してやる
小梅快一点
うめちゃん早く
我的身体
あたしの体っ
你们快住手啊
やめてくれよ
你们难不成想杀了我们？
殺したりするわけ？
约翰叔叔
ジョンおじさん
得了 要杀要剐随你们便！
もういい 殺すなりなんなり好きにしろっ！
我们可是什么坏事都没做！
こっちはね 悪いことなんかしてないんだよっ
卡内尔呼叫吉布森 我们抓到一个小孩
カーネルからギブソンへ 子供をひとり確保した
我是吉布森 这里果然只有小孩
こちらギブソン やはり子供しか見当たらない
动力区域由温迪队前去控制 你们按计划前往舰桥
動力部の制圧はウィンディが回っている 作戦通りブリッジに向かってくれ
明白
了解
求你们了 救救我 我什么都愿意做 什么都…
お願い 助けてよ なんでもするから なんでも …
救…救救我 哥哥
た…助けて兄さんっ
布鲁——
ブルーーっ！
入侵的敌人占领了动力区域
侵入してきた敵に 動力部をとられたっ
他们也在入侵我们的操船固件 这样下去有无法驾驶的危险
操船ソリッドをもハッキングしてる このままだと操舵不能になる危険が
把舰桥周边的隔墙关起来！
ブリッジ周辺の隔壁を閉じてくれっ！
请打开舱门
ハッチを開けてください
求你了
お願いします
你这身体撑不住的
そんな体じゃ無理よ
求你了 让我们去吧 能阻止尾濑和祐希的只有昴治
お願い 行かせて 尾瀬や祐希を止められるのは 昴治だけなの
而且我也有话想说
それにあたしも 伝えたいことがあるの
而我想对话的那个人 在那边
そうゆう子が あっちにいるの
但是…
でも
我做得到吗？我能拼上命做这种事吗 能拼上命去告诉他吗
私に出来る？命をかけてまでこんなことが あの人に伝えたいことが
利维亚斯的后部正在沉入盖德尔德
リヴァイアスの後部が ゲドゥルト面に沈んでく
我们的力场没有展开 这么下去船会毁的
フィールドを展開してないんだ このままじゃ壊れちゃうよ
相叶君 我不知道有什么东西是比性命更宝贵的
相葉君 私は命より重いものなんて知らない
但是 既然你觉得有 我就不拦你了
でも あなたにそれがあると言うのなら もう止めたりしない
但是 只有一件事你要答应我 你一定要活着回来
でも ひとつだけ約束して 絶対に生きて帰ってくるって
我只能向大致方位发射 请你们手动变轨
大体の方向にしか射出できない 手動で軌道を変更させて
明白
わかりました
优丽 赶快！
ユイリィ早くっ！
育生 和泉 祐希 法伊娜
イクミ 和泉 祐希 ファイナ
你们…你们在哪
どこに…どこにいる
昴治 看那个
昴治 あれ
把轨道…
軌道を…
轨道正在被修正
修正されてく
它还活着
生きてやがったっ
这样下去没完没了啊
これじゃきりがねえよ
可我们东侧的炮弹也用尽了
イーストの弾も残ってないのにっ
它居然能利用盖德尔德…利用那种生物自我修复
ゲドゥルトを…あの生物を使って修復するなんて
而且还在逐渐变为完全体
しかも 完全体になりつつある
不可能 这不可能
馬鹿な そんな馬鹿なっ
求你了尾濑君 让我看到未来吧
お願い尾瀬君 私に未来を見せてっ
利维亚斯的工作艇在向我们飞来
リヴァイアスの作業艇がこっちに向かってきてる
是没来得及逃的人吗
逃げ遅れかっ
我把舱门打开了
ハッチを開けておくわ
是哪个蠢货啊
どこの間抜けだっ
难道是…
まさか…
S23的隔墙被破坏了
S23の隔壁が破壊された
他们很近了
すぐ近くだよ
船要是沉了大家都得死 一定要死守舰桥
船が沈んだらみんな死んでしまう ブリッジを死守するんだ
不惜一切代价！
どんなことをしてもっ！
布鲁
ブルー
欸
え
得…得救了
た 助かったぁ
大伙儿 把器材堆起来巩固入口
みんな 器材を積み上げて入り口を固めて
等一等！
待ってっ！
求你了 留在这儿
お願い ここにいて
不要命令我
おれに命令するな
我没在命令你 我是希望你留在这儿
命令なんかじゃないっ あなたにいて欲しいの ここに
现在你必须做的是什么？
今お前がしなければならないことはなんだ？
优丽 还有敌人在 要是他们占领了舰桥 我们就完了
ユイリィ まだ敵がいる ブリッジを占拠されたら 我々はおしまいだ
可是…
でも…
当然不能让他一个人去
彼をひとりで行かせるわけにはいかない
我也去外面迎击
私も外で迎え撃つっ
帕特 你要保护好优丽
パット ユイリィを 守ってくれ
嗯
うん
我也去 我想要保护你
僕も行くよ 君を守りたいんだ
查理
チャーリー
我也去
おれも行くぜ
我…我也去
お…おれも
我也去
僕も
好 我们走！
よーし 行くぞっ！
好
よーし
约翰逊
ジョンソン
路克逊好帅哦
ルクスン かっこいいね
啊 那就是子卫啊
ああ あれがツヴァイだ
我不怕
怖くないぞーっ
我已经 没有什么 可失去了——！
私には もう失うものなんて なにもないんだぁーー！
锁定升降舰的位置了
リフト艦のポイントをロックしたわ
葵…
あおい…
你别说话
しゃべらないで
让我说吧
言わせてくれ
葵 我家…在我还小的时候…父母就…离婚了吧
あおい おれんちさ…がきの頃に…親が…離婚しただろ
我大概是太好强了吧 心想着自己得做点什么
気負いすぎてたんだな なんとかしなきゃ おれが おれがって
我这么持续了足有10年 所以自己也糊涂了
10年もそうやってきたから 自分がよくわかんなくなって
被祐希打败之后情况就更糟了
祐希にのされてから もっと最悪でさ
不管出了什么事我都会想 无所谓 忍一忍就过去了 这也是没法子
なにかあっても まあいいや ちょっと我慢すればいい 仕方ないかって
但是这样是不行的啊
でもそれじゃ駄目なんだな
我终于明白了
ようやくわかった
虽然花费了漫长到荒唐的时光 但我终于明白了
あほみたいに 時間がかかったけど ようやくわかったよ
既然你明白了 接下来就该前进了
わかったんなら次に進まなきゃ
我们还什么都没做呢 连约会都没约过
あたし達 まだなにもしてない デートすらしてない
啊
ああ
爱因沃尔特过来了
アインヴァルトが来ます
不知天高地厚的小鬼 等盖斯特一回来就把功率拉到最大
がきが調子に乗りおって ガイストが戻り次第 出力を全て回せぃっ
盖斯特 耦合器连接
ガイスト カプラー 接続
…升至250%
…250％まで上げる
昴治 那个是？
昴治 あれは？
我们管不了
構ってられない
不好 快让命门守卫回来！
まずいっ ヴァイタル･ガーダーを戻せっ！
赶不上的！将力场全部展开！
間に合わねえっ フィールドを全部展開するっ
我们要关舱门了 工作艇 快进来 你们会被卷进去的
ハッチを閉じるよ 作業艇 早く入って 巻き込まれちゃうっ
昴治
粉身碎骨吧——！
潰れろぉーー！
不要啊——！
いやぁーー！
喂 我这边的系统不工作了
おい こっちのシステム 死んじまったぞ
我们被直接命中了吗
直撃を受けたのか
尾濑 什么情况啊 可恶 联系不上
尾瀬 どうなってんだよっ くそ 繋がらねえ
舱门关上之后一次都没联系上啊
ハッチは閉じたっきりだしよお
喂 你们在打什么主意
おいっ お前等なに考えてんだっ
是准备抛弃我们吗
おれ達を見捨てるつもりかよっ
你…你们等一下
ちょ ちょっと待て
将重力场聚集到轨道边线上
重力フィールド 軌道サイドラインに収束させます
给命门守卫最后一击！
ヴァイタル･ガーダーにとどめを刺すっ
击沉它 碾碎它 渣也别剩下！
沈めてやる 潰してやる 跡形も残さぬっ
差不多…停手吧
もう…やめて
求你了
お願い
大家都在难过 大家都在哭泣 大家都在害怕
みんな悲しんでる みんな泣いてる みんな不安がってる
做这种事没有意义 一点意义也没有
こんなことしても意味がない 意味なんかないよぉ
求你了
お願い
EM高速长枪 反过程 消失
イーエムレズランス カウンターコース 消滅
…完毕
…オーバー
盖斯特 脱离
ガイスト 離脱します
看招——！
くらえーー！
敌人来了！
敵がくるっ
把A54和TK72传给我！
A54っ TK72を回せっ！
在升降舰上也张开力场！
リフト艦にもフィールドを張るんだっ！
不会有事的…
大丈夫だから…
祐希！
祐希っ！
可恶！
くそー！
碾碎它
潰す
与其坐以待毙 不如用命门守卫撞上去 上啊！
このまま死ぬくらいなら ヴァイタル･ガーダーをぶつけてやるっ 行けぇーーっ！
就算你这么干…
こんなことやっても…
也不会开心的
楽しくないよ
怎么会这样
そんなっ
力场…
フィールドがっ
舰长 傀儡线正在被断开
艦長 パペットワイヤーが 切り離されていきます
可恶 没法控制——！
くそーっ コントロールできねぇーー！
加油
がんばって
我知道
わかってるさ
葵
あおい
昴治
你干嘛 昴治
なにするの 昴治っ
你就呆在这儿
お前はここにいろ
为什么？
どうして？
我有话对梢说 你开门啊昴治
あたし こずえに言いたいことがあるの 開けてよ昴治っ
抱歉
ごめん
我这个伤…
おれのこの傷さ
是育生开枪打的
イクミに撃たれたんだ
所以…对不起
だから…ごめん
怎么会这样 昴治 昴治我说你 开门啊 求你了开门啊！
そんな昴治 昴治ってばっ ここを開けて お願いだから開けてよっ！
盖斯特没有反应
ガイストの反応ありません
敌方也持续沉默
敵側も 沈黙を保っています
布拉提卡怎么样了？
ブラティカは？
已经控制了全舰 但唯独找不到斯芬克斯
艦内の 制圧には成功しましたが スフィクスだけは
最大战速！
最大戦速っ！
靠灰之格斯奔斯特的质量将敌人碾碎！
灰のゲシュペンストの質量をもって 敵を 押し潰せぃっ
舰长 我记得我们的任务是捕获它 不要重复因帕斯号的悲剧…
艦長っ 我々の任務は 捕獲のはずです インプルスの不幸を
我在对你们下命令呢！
私が命令しているのだっ！
等一下
待って
难道说你是…
まさか 貴様は…
停手吧
やめて
到底要怎么办啊
どうすんだよいったいっ
现在这情况还到得了天卫三吗？
こんなのでチタニアに着けるのっ？
你们太乱来了
無茶しすぎなんだよっ
要是没跟他们打 我们早被干掉了！
戦わなければやられてただろうがっ
奇克！
チックっ！
你这家伙
こいつっ
快住手！不许争斗！
やめろっ！争うなっ！
你倒是开枪啊 你敢吗！啊！？
撃ってみろよっ てめえに撃てるわけねえだろ！あ！？
不要！
いやっ！
育生君
イクミ君
他真开枪了
本気で撃ちやがった
没错 危险分子就该除掉
そうです 不穏分子は取り除かねば
我要保护好…我一定要保护好…
守るんだ 絶対に守るんだ
有意见的人站出来！
文句がある奴は前に出ろっ！
昴治
应该已经死了…安洁应该已经死了！
死んだはずだ アンジェは死んだはずだっ
这算怎么回事 是利用安洁构造了斯芬克斯吗
なんだこれは アンジェを使ってスフィクスになったのか
你这假货！
このまがいものがぁっ！
爸爸
お父さん
告知全员 利维亚斯里只有小孩
総員に告ぐ リヴァイアスに乗っているのは子供ばかりだ
救援就拜托你了
救助を頼む
欸
え
今后的指挥由你全权负责
以後の指揮は 君に一任する
你会死的啊 会死的
死んじゃうよ 死んじゃうっ
祐希…
为什么啊
どうして
我不要这样…不要这样…
こんなのやだっ…あたしやだよぉっ…
快去吧
行ってあげて
大伙儿 投降吧
みんな 投降しよう
我想现在这是最好的办法
今はそれが一番だと思う
对方可是来真的
相手は本気でやりに来てんだっ
我知道 即便如此我也想投降
わかってる それでも投降したい
育生 已经到极限了
イクミ もう限界だ
你说什么呢
なに言ってんだよお前
你又想装好人
まだいいひと気取りかよっ
为什么你这么死心眼呢
どうしてこだわるの
明明马上就能看到我们的未来了 你却还是被过去束缚着？
もうすぐ私たちの未来が見えるのに まだ過去に縛られてるの？
我无法舍弃过去
過去は捨てられない
我的过去造就了现在的我
過去があるから 今のおれがある
法伊娜 就算往事不堪回首 我们也能以过去为食粮向前看啊
ファイナ 辛いことがあったとしても 過去を糧にして その先を見るんじゃないのか
不对！
違うっ！
尾濑君 开枪吧 斩断我的过去吧！
尾瀬君 撃って 私の過去を断ち切って！
斩断是不可能的
断ち切ることなんて出来ない
过去是…不会消失的
過去は…消えない
你知道？
知ってたの？
圣母阿尔涅的…
聖母アルネの…
啊…我…我…
ああわたし…私はぁ…
这里已经扭曲了 有人将我和葵他们遗弃在了利维亚斯里
ここは歪んでる おれやあおい達を リヴァイアスに 見捨てたやつがいる
你说什么 葵她人呢？
なんだとっ あおいは？
她在这儿
こっちにいる
她没事
無事だよ
谁干的！
誰の仕業だっ！
这…这是最佳方案 我没有错
さ…最善の方法です 私が間違うはずはない
别这样 别用那种眼神看我！
やめて下さいっ そんな目で見ないでっ！
你丫
てめえ
这下你明白了吧 育生
わかっただろ イクミ
在你看不见的地方 有人在干这种事情
お前の知らない所で そうゆうことをする奴がいる
利维亚斯里也还有人
リヴァイアスにもまだ人は残ってるんだ
去救他们不就行了！
助けりゃいいんだろっ！
按现在的做法 你的理想是没法实现的
今のやり方じゃ お前の理想は実現できない
你的意思是我的做法错了吗！
おれのやり方が間違ってるっていうのかっ
我不想再逞强了
肩肘張って生きたくないんだ
我想自由地活下去
好きにしてたいんだ
我有时会因犯错而失落 我有时会发怒
ミスって落ちこんで 怒ることもあるけど
但我还是觉得这样的我也挺好
でもおれは そんなおれでもいいと思ってる
就算我会受伤 我也不愿去伤害别人
たとえ 傷ついても おれは 誰かを傷つけたくなんかないんだ
所以 投降吧 育生
だから 投降しようイクミ
我们说不定会被杀啊 你别说傻话！
殺されるかも知れねえのにあほなこと言ってんじゃねえ！
别笑！
笑うなっ！
现在 我就是想笑
いま おれは笑いたいんだ
你说什么呢
なに言ってんだよ
你这种人不可以出现在我的面前 不可以啊
お前みたいな奴がおれの前に現れたら駄目だよ 駄目なんだよ
你理解一下啊 昴治！
それでわかれよ 昴治ぃっ！
快住手！
やめてっ
育生君！
イクミ君っ！
你们闭嘴！
黙ってろっ！
不要啊！
いやぁーーっ！
昴治！你不许死！求你了！
昴治っ！死んじゃ駄目ぇっ！お願いっ！
葵…
あおい…
停手吧 好吗！
やめてよ ねぇ！
别过来！
来るなっ！
还有敌人在 我要保护大家 我必须要保护梢！
まだ敵は残ってる おれはみんなを守るっ こずえを守らなきゃいけないんだ！
这家伙活着就只会招来无谓的混乱！
こいつがいると無駄な混乱を招くだけだっ！
你要是觉得自己是对的…
正しいと思ってんだら…
育生…
イクミ…
你去死吧
死んでくれ
如果你是对的…而我是错的…
正しいなら おれが間違ってるなら
笨蛋 你们是兄弟吧？
馬鹿っ 兄弟でしょっ？
不要啊——！
いやぁーー！
昴治——！
昴治ぃーー！
你…住手
と めぇっ
别拦他祐希
やめろ祐希
育生爱怎么做就让他怎么做吧
イクミの好きにさしてやってくれ
你…
あんた…
拜托了
頼む
快住手！都结束了！
もうやめて！終わったのよっ
救援来了！
救助が来たんだ！
救援？
救助？
你说救援？
救助だって？
为什么救援会来？
なんでそんなのが来るんだよ？
不用再勉强自己了
もう無理しなくていいのよ
对不起
ごめんなさい
谢谢你
ありがとう
我…我…我的姐姐自杀了
おれ…おれ…姉さん自殺しちゃって
我们明明是相爱的 可还是不行
愛し合ってたのに 駄目だって
所以…我这次一定要守护好
だから…今度はちゃんと守るって
所以…所以…
だから だからっ
造成多人丧生的利维亚斯事件有了新进展
多くの犠牲者を出した 通称リヴァイアス事件において
因涉嫌工作过失致人死亡而被拘留的嫌疑人 ——轨道保安厅事务次长 谢尔盖·别尔科维奇 在昨夜坦白了可谓事件发端的利维亚斯计划的全貌
業務上過失致死の疑いで身柄を拘束されていた 軌道保安庁事務次官 セルゲイ･ベルコビッチ容疑者は 昨夜 事件の発端とも言える ヴァイア計画の全貌を 明らかにしました
利维亚斯计划 试图利用栖息在盖德尔德内的未知智慧生物的能力 建造远洋型航宙可潜舰
このヴァイア計画は ゲドゥルト内に生息している未知なる知性体の能力を利用して 外洋型航宙可潜艦を建造しようというもので
该计划以嫌疑人别尔科维奇为核心 似乎牵涉甚广
ベルコビッチ容疑者を中心に 多数の人間が関係していたものと思われます
本事件的详细报道将在中微子爆发后向您呈现
尚この事件の詳しい情報につきましては ニュートリノバーストが収束次第 お伝えする予定です
2225年 12月16日
我们的旅程结束了
おれ達の旅が終わった
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了
下集大结局
明天